Лаба линал
+ Рассчет значений функции
Фиксирую количество точек по длине и ширине и в цикле считаю конкретные точки по формулам из задания, alpha и beta можно будет менять с клавиатуры

+ Проекция точек на плоскость

angle1 отвечает за поворот по горизонтали, angle2 по вертикали, distance — расстояние от наблюдателя до плоскости, на которую и будем проецировать.
Поворачиваю координаты по осям y и x, итоговую координату по оси z учитываю при масштабировании, а окончательные x и y рассчитываю как центр экрана + координаты после поворота * масштаб.

+ Треугольник с заливкой

points — массив из трёх 2D точек.
В цикле я из прямоугольника (max_x-min_x * max_y-min_y) буду выбирать те точки, которые принадлежат моему треугольнику и закрашивать их заданным цветом.
Для проверки принадлежания треугольнику: Векторное произведение положительно, если второй вектор повёрнут против часовой стрелки от первого.
Я рассчитываю векторные произведения

Если точка принадлежит треугольнику, все произведения должны быть одного знака. Границы треугольника рисую другим цветом встроенной функцией.

+ Освещение

К каждому треугольнику я строю нормальный вектор с помощью векторного произведения двух его сторон, нормирую его. Направление света задается вектором light_dir = (0, 0, 1) (нормированный light_position = (0,0,10)).
Интенсивность освещения - результат скалярного произведения этих векторов. Так как вектора нормированные, результат = cos угла между ними и я ограничила это значение от 0 до 1.
Внутри функции отрисовки функции я для каждого треугольника буду высчитывать интенсивность и умножать ее на [r,g,b].

+ Основная функция

Проходя по заданной длине и ширине ленты беру 4 точки
Из них получится 2 треугольника. Высчитываю нормали к ним, интенсивность, передаю эти данные в функцию (а также 2D точки)

+ ГЛАВНЫЙ ЦИКЛ И УПРАВЛЕНИЕ ОБЪЕКТАМИ

Задаю окно размером 800*600, шрифт, вычисляю начальный массив точек, нажатие пробела включает/выключает автоматическое вращение, клавиши up/down меняют параметр alpha, клавиши left/right меняют параметр beta, изменение координат мыши отключает автоматическое вращение и меняет углы поворота, перед каждым новым кадром заливаю экран белым цветом, заново вычисляю точки и вызываю отрисовку.
